Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: The whole story about the pirates turned out to be one big trick! Of course we emerged from the whole thorny situation with dignity. But from now on we should keep an eye out, and not be taken in by such simple tricks.
ko: 해적들에 대한 모든 이야기가 하나의 거대한 속임수였음이 밝혀졌습니다! 물론 우리는 이 까다로운 상황에서 품위를 잃지 않고 빠져나왔습니다. 하지만 이제부턴 눈에 불을 켜고, 이러한 간단한 속임수에 속지 않도록 조심해야 합니다.

source: It seems that King Irovetti doesn't care much for his subjects. The river pirates thrive by robbing defenseless civilians. Perhaps we could help somehow...
ko: 이로베티 왕은 그의 백성들을 그다지 신경쓰지 않는 듯 합니다. 강변의 해적들이 무방비의 시민들을 약탈하며 번성하고 있습니다. 어쩌면 우리가 도움을 줄 수 있을지도 모르겠습니다...

source: The River's Justice
ko: 강변의 정의

source: We shouldn't have started a massacre on the streets before meeting with Irovetti! Now everyone has turned against us!
ko: 이로베티와 만나기 전에 길가에서 학살을 시작하지 말았어야 했습니다! 이제 모두가 우리에게서 등을 돌렸습니다!

source: It seems Irovetti planned something with the bards from his Academy, in the village called Littletown…
ko: 리틀타운(Littletown)이라는 마을에서, 이로베티는 그의 예술원의 음유시인들로 뭔가를 꾸미고 있는 것 같습니다.

source: The bards from the Academy will fight on our side!
ko: 예술원의 음유시인들은 우리 편에서 싸울 것입니다!

source: In the Whiterose Abbey, we found the bodies of people killed under Irovetti's orders. All the victims were members to the famous Trade Houses of Pitax.
ko: 백장미 수도원에서 이로베티의 명령하에 죽임을 당한 사람들의 시신을 발견했습니다. 희생자들은 모두 피탁스의 저명한 상인 가문의 일원이었습니다.

source: The city guard will help us in battle!
ko: 도시 경비대가 곧 있을 전투에서 우리를 도울 것입니다!

source: Ilora Nuski won't trouble us any more. We need to make sure there are no more threats in the bandits' camp.
ko: 일로라 누스키는 더 이상 우릴 방해하지 않을 것입니다. 도적들의 야영지에 더 이상 위협이 없는지 확실히 할 필요가 있습니다.

source: An organization of ranger mages contacted our kingdom. They are ready to determine the source of this threat, for a small reward. This project should be started as soon as possible!
ko: 레인저 마법사들의 조직이 우리 왕국과 접선했습니다. 그들은 약간의 보수를 받고 이 위협의 근원을 밝혀주겠다고 합니다. 이 일을 가능한 빨리 시작해야 합니다!

source: Urtenea the halfling, a renowned poison-maker, is now dead. Now let's clear out the camp, and send the rest of the bandits to Pharasma.
ko: 저명한 독극물 제조자 하플링 우테니아(Urtenea the halfling)는 이제 죽음을 맞이했습니다. 야영지를 정리해, 나머지 도적들을 파라스마 곁으로 보내줍시다.

source: The temple guard will support us against Irovetti!
ko: 신전 근위대가 이로베티에 맞서 우리를 지지할 것입니다!

source: The thieves' guild has joined our side, and will help us oust Irovetti!
ko: 도둑 길드가 우리 편에 합류했습니다. 이로베티를 몰아내는 데 있어 우리를 도울 것입니다.

source: All the old families of Pitax will join our cause!
ko: 피탁스의 모든 상인 가문들이 우리의 대의에 동참했습니다!

source: Trebricent's Printshop is located in the village known as Littletown. Perhaps we should pay them a visit...
ko: 트레브리센트(Trebricent)의 인쇄소는 리틀타운(Littletown)이라고 알려진 마을에 있습니다. 그곳을 방문해 보는 것이 좋겠습니다...

source: Bandits are raiding our provinces along the Pitaxian border. They must be stopped!
ko: 도적들이 피탁스와의 경계를 따라 우리 지역을 습격하고 있습니다. 반드시 저지해야 합니다.

source: Find a way to deal with the bandits
ko: 도적들을 상대할 방법을 찾아라

source: They've plundered our lands long enough! An eye for an eye, and a tooth for a tooth!
ko: 도적들은 우리 땅을 오래토록 약탈해왔습니다! 이제 눈에는 눈, 이에는 이로 상대할 때입니다!

source: Destroy the bandit camp
ko: 도적 야영지를 쳐부서라

source: Instigators strut around the streets, causing trouble and stirring up unrest. It's obvious that someone from the Pitaxian Academy of the Grand Arts is writing texts and printing leaflets for them. But who could it be, and where should we look for him?
ko: 선동꾼들이 거리를 활보하며 소요를 일으키고, 주민들을 동요하게 만들고 있습니다. 피탁스의 위대한 예술원의 누군가가 전단지를 쓰고 인쇄해 이들에게 제공하는게 분명합니다. 하지만 도대체 누가, 그리고 어디서 그들을 찾아야 하는 걸까요?

source: Find the propagandists
ko: 전단지를 만든 이들을 찾아라

source: Looks like this is the source of the rumors and the leaflets that were sent around our kingdom! Time to talk with the ones behind it, face to face.
ko: 우리 왕국에 나돌던 거짓 소문과 전단지의 근원이 이곳인가 봅니다! 이 사태의 흑막과 대면할 차례입니다.

source: Eliminate the instigators
ko: 선동가들을 제거하라

source: The battle is won! Pitax belongs to us! Defeated, ousted — but still breathing — Irovetti is hiding somewhere in the palace. Time to take his crown... And perhaps his head as well!
ko: 전투에서 승리했습니다! 이제 피탁스는 우리 영지에 귀속되었습니다! 하지만 패배하고 쫓겨난 - 목숨만은 건진 - 이로베티는 여전히 궁전 어딘가에 숨어있습니다. 이제 그의 왕관을 가져와야합니다... 어쩌면 그의 머리도 함께 말입니다!

source: Fight Irovetti in the palace
ko: 궁전에서 이로베티에 맞서 싸워라

source: Reports are coming in from all over the kingdom, of bloodthirsty monsters emerging from nowhere in the most unexpected places. These attacks must be stopped! But where are they coming from?
ko: 왕국 전역에서 피에 굶주린 괴물들이 예상치 못한 장소에서 별안간 나타나고 있다는 보고가 오고 있습니다. 이 공격을 당장 멈춰야합니다만, 도대체 어디서 이 괴물들이 오는 걸까요?

source: Discover why monsters are attacking the kingdom
ko: 왜 괴물들이 왕국을 공격하는지 조사하라

source: We managed to find out that the monsters were being teleported into our kingdom from a deep cave system in Pitax! It's time we gave this place a visit.
ko: 괴물들이 피탁스 지역의 깊숙한 동굴에서 순간이동 해오고 있다는 사실을 알아냈습니다. 그 장소를 방문해 봐야겠습니다.

source: Enter the cave and eliminate the mage teleporting monsters
ko: 동굴에 들어가 괴물들을 순간이동시키는 마법사를 제거하라

source: Irovetti stands in front of his palace, waiting for {Name} to bring him {mf|his|her} crown. We could face him down right now... But he's got plenty of enemies throughout the city! Let's try to beat Irovetti at his own game, and turn his own people against him. A great battle is coming, and we need allies!
ko: 이로베티는 그의 궁전 앞에 서서 {Name}의 왕관을 탈취하기 위해 기다리고 있습니다. 지금 당장 이로베티와 맞서도 됩니다만... 그는 도시 전역에 걸쳐 수많은 적을 가지고 있으니, 이번엔 이로베티의 방식으로 그를 상대해보는게 어떨까요? 피탁스 사람들을 이로베티로부터 등을 돌리게 만드는 겁니다! 거대한 전투가 기다리고 있는 만큼, 우리에겐 동맹이 필요할 껍니다!

source: Challenge Irovetti
ko: 이로베티에게 도전하라

source: The more of Irovetti's plots we unravel, the more insolent and desperate he becomes. Realizing that he will never succeed in taking our {mf|King's|Queen's} land without a fight, he's offered {mf|him|her}... a chance to surrender! What an impudent fellow! We're going to pay him a visit in Pitax, and show him who exactly should be surrendering!
ko: 이로베티의 계략이 밝혀질 때마다, 그는 더욱더 무례하고 절박해지고 있습니다. 전쟁 없이 우리 땅을 빼았는게 불가능해졌다는걸 깨닫자, 이로베티는 우리의 영웅에게 항복을 제안해 왔습니다! 이렇게 뻔뻔할수가! 피탁스에 직접 가서 누가 항복해야 하는건지 단단히 가르쳐줘야겠습니다!

source: Go to Pitax
ko: 피탁스로 가라

source: Nyrissa told us that Irovetti is hiding something extremely important in a place called Whiterose Abbey — something we can use as a weapon against him. It's not clear if we can trust this tricky nymph. But perhaps this is the chance we need to ruin our enemy's plans!
ko: 나이리사는 이로베티가 백장미 수도원란 곳에 몹시 중요한 - 이로베티에 맞서 무기로 쓸 수 있는 - 무언가를 숨겨놓았다고 말했습니다. 교활한 님프를 믿어도 되는지 확신이 서지 않지만, 어쩌면 우리의 적의 계획을 망칠 좋은 기회일지도 모릅니다!

source: Explore Whiterose Abbey
ko: 백장미 수도원을 수색하라

source: It's the end of an era — King Irovetti is dead! I won't be writing any obituaries for him, no eulogies or condemnations — I'll leave that to someone who wasn't involved in his dethronement. But one thing is clear: Pitax will never be the same. What will become of it now? That's up to {mf|King|Queen} {Name} to decide!
ko: 한 시대가 끝을 맺었습니다 - 이로베티 왕이 서거했습니다! 난 이로베티에 대한 사망기사나 추도 연설 혹은 비난 연설 따위는 쓰지 않을 겁니다 - 그런 일은 그를 왕좌에서 끌어내리는 데 관여하지 않은 이들의 몫이니까요. 하지만 한가지는 확실합니다: 피탁스는 다신 전과 같지 않을 것입니다. 앞으로 피탁스는 어떻게 되는 걸까요? 모든게 {mf|왕|여왕}의 결정에 달려있습니다!

source: Irovetti, the ruler of Pitax, has attacked our kingdom! But he doesn't move his troops onto our lands and or besiege our cities — he prefers trickery and deception over force. He must be stopped before our kingdom collapses from within!
ko: 피탁스의 통치자 이로베티가 우리 왕국을 공격했습니다! 하지만 그는 우리 땅에 군대를 보내거나 도시를 포위하지는 않았습니다 - 그는 완력보단 기만과 속임수를 선호하거든요. 왕국이 내부에서부터 붕괴하기 전에 반드시 이를 저지해야 합니다!

source: War of the River Kings
ko: 리버 킹덤의 왕들의 전쟁

source: Somewhere in the Thousand Voices there's a portal we might use to get to the First World — and Nyrissa. We have to find it!
ko: 천개의 목소리 지역 어딘가에 태초 세계 - 그리고 나이리사에게 -로 갈 수 있는 포탈이 존재한다고 합니다. 그곳을 찾아내야 합니다!

source: Reach the portal to the First World
ko: 태초 세계로 통하는 포탈을 찾아라

source: Oh, this path wasn't safe at all! An evil Jabberwock guards the portal. We have to defeat it before it makes us into dinner!
ko: 오, 포탈로 가는 길은 전혀 안전하지 않았습니다! 사악한 재버워크가 포탈을 지키고 있습니다. 괴물이 우릴 저녁거리로 삼기 전에 괴물을 물리쳐야합니다.

source: Defeat the guard of the portal
ko: 포탈을 지키는 괴물을 제거하라

source: Ha! The monster is vanquished! Well, the only way for us now is forward — to the thickets of Nyrissa's dominions in the First World!
ko: 하! 괴물을 물리쳤습니다! 이제 남은 건 태초 세계에 있는 나이리사의 본거지로 진입하기 위해 앞으로 나아가는 것 뿐입니다.

source: Go to the First World
ko: 태초 세계로 들어가라

source: We're in the First World. Our journey is over, but the trials are only beginning...
ko: 태초 세계에 도착했습니다. 우리의 여정은 끝났지만, 시련은 시작에 불과합니다...

source: To protect {mf|his|her} kingdom, our daring leader must deal with the evil nymph Nyrissa once and for all. The Bloom that she sent is attacking all across the kingdom. We must hurry to reach the Thousand Voices and find a portal to Nyrissa's dominions before the kingdom falls...
ko: 왕국을 보호하기 위해, 우리의 용감한 지도자는 사악한 님프 나이리사와 결판을 내야합니다. 그녀가 일으킨 개화 현상이 왕국 전역을 공격하고 있습니다. - 왕국이 무너지기 전에 - 서둘러 천개의 목소리 지역으로 가 나이리사의 본거지로 통하는 포탈을 찾아내야합니다.

source: Against All Odds
ko: 모든 역경을 딛고

source: Find Puja on Talon Peak
ko: 탈론 봉우리(Talon Peak)에서 푸자(Puja)를 찾아라

source: Persuade the fey to wait for the portal to open
ko: 포탈을 열기 전에 기다려 달라고 페이를 설득하라

source: Speak with Kamala
ko: 카말라(Kamala)와 대화하라

source: Hurry to the Castle of Knives as quickly as possible
ko: 최대한 빨리 칼날의 성으로 가라

source: Before passing the trial, it would be wise to consult any relevant books you've discovered, and learn all you can about the Suramgamin order.
ko: 시험을 통과하기 전에, 당신이 발견한 것과 관련된 책들을 조사해서, 슈람가민(Suramgamin) 결사단에 대해 최대한 알아내는 게 좋겠습니다.

source: Kamala the Phoenix is casting a spell to open a portal into the First World, and return a couple of fairies to their homeland. Meanwhile, we're supposed to persuade them peacefully, without violence or threats, to sit calmly for a while... Fairies? Sit calmly? Has that ever been known to happen?
ko: 불사조 카말라는 태초 세계로 통하는 포탈을 열더니 고향 땅에서 페어리 한 쌍을 데리고 돌아왔습니다. 한편, 우리는 -잠시 차분히 앉아서- 폭력과 위협없이 그들을 평화롭게 설득해야 합니다... 차분히 앉아있는다고요? 페어리가요? 그런 전례가 있기는 했던가요?

source: Pass the trial of Kamala the Phoenix
ko: 불사조 카말라의 시험을 통과하라

source: The next trial will be held by Visaka the Unicorn. He's waiting for us near the Temple of the Elk.
ko: 유니콘 비사카(Visaka the Unicorn)가 다음 시험을 주관할 것입니다. 그는 엘크의 신전(Visaka the Unicorn) 근처에서 우릴 기다리고 있습니다.

source: Pass the trial of Visaka the Unicorn
ko: 유니콘 비사카의 시험을 통과하라

source: How many of these trials are there? Well, the next one will be held by Puja the Wolf. For some reason, he decided that the best place to meet would be the summit of Talon Peak.
ko: 얼마나 많은 시험이 남은 걸까요? 음, 다음 시험은 늑대 푸자(Puja the Wolf)가 주관한다고 합니다. 어떤 이유에선지, 그는 탈론 봉우리 정상을 시험 장소로 결정했습니다.

source: Pass the trial of Puja the Wolf
ko: 늑대 푸자의 시험을 통과하라

source: Finally, the final trial! It will be held by Vidya the Lion near the Castle of Knives.
ko: 마침내, 마지막 시험입니다! 칼날의 성 근처에서 사자 비디야(Vidya the Lion)가 시험을 주관할 것입니다.

source: Pass the trial of Vidya the Lion
ko: 사자 비디야의 시험을 통과하라

source: At last, all the trials are finished! The masters of the order have gathered somewhere near the Castle of Knives to discuss the results. After all these challenges, it would be terribly vexing to learn it was all in vain!
ko: 드디어, 모든 시험이 끝났습니다! 결사단의 지도자들은 칼날의 성 근방 어딘가에 모여 결과를 논의하고 있습니다. 이 모든 시험이 아무 소득도 없이 끝나버린다면 정말 끔찍하겠지요!

source: Hear the judgment of the Suramgamin
ko: 슈람가민의 판결을 들어라

source: That's it – the trials are over, and the monks have left. These trials were such a royal pain! I swear, if anyone ever asks me to pass another trial – even for Evershining Sarenrae herself – well, I'll just smack them with my lute!
ko: 그렇습니다 - 시험은 끝났고, 수도사들은 자리를 떠났습니다. 이 시험들은 대단히 고통스러웠습니다! 맹세컨데, 나한테 누가 또 다른 시험을 통과하라고 한다면 - 그게 영원히 빛나는 서렌레이 그 자신일지라도 - 음, 내 류트로 혼쭐을 내줄꺼에요!

source: Our lands were visited by some odd guests – monks of the mysterious Suramgamin order, who preach fighting evil through complete forbearance from violence. They wish to help us, but first they must be sure that our {mf|king|queen} is deserving of their aid. Each of the order's masters has prepared a test for h{mf|im|er} – and I bet they won't be easy! I hope the reward is worth the trouble!
ko: 이상한 손님들 - 신비로운 슈람가민(Suramgamin) 결사단의 수도사들이 우리 땅을 방문했습니다. 이들은 폭력에 완전한 관용으로 대응하므로서 악에 맞설 것을 설파합니다. 그들은 우리를 돕고자 하지만, 먼저 우리의 {mf|왕|여왕}이 도움을 받을 자격이 있는지 증명해야 한다고 합니다. 결사단의 각 지도자들이 이를 위한 시험을 준비했다고 하는데 - 분명 간단한 시험은 아니겠지요! 어려움에 걸맞는 보상이 있기만을 바랄 뿐입니다!

source: The Secrets of Suramgamin
ko: 슈람가민(Suramgamin)의 비밀

source: Ever since we appeared in the Stolen Lands, the mighty fey queen has plotted to control our fate. It's time to stop her — once and for all!
ko: 우리가 도둑맞은 땅에 발을 디딘 순간부터, 이 강력한 페이 여왕은 우리 운명을 조종할 음모를 펼쳐왔습니다. 이제 그녀를 막아 결판을 낼 시간입니다!

source: Defeat Nyrissa
ko: 나이리사를 물리쳐라

source: All the {mf|King|Queen}'s companions are in Nyrissa's hands! What happened to them?
ko: {mf|왕|여왕}의 동료 모두가 나이리사의 손에 넘어갔습니다! 그들에게 무슨 일이 벌어진 걸까요?

source: Discover the companions' fate
ko: 동료들이 어떻게 되었는지 알아내라

source: Somewhere in the house there's a Shrine — a special place where Nyrissa keeps the Apology — a cup filled with dust of the kingdoms she's ruined. If we get to the Shrine, Nyrissa will have to appear and answer for everything, whether she wants to or not!
ko: 이 집 어딘가에 나이리사가 - 그녀가 무너뜨린 왕국의 낱알을 채워두는 잔 - 사죄(Apology)를 보관하는 성지(Shrine)가 있습니다.우리가 성지에 다다르면, 나이리사는 어쩔 수없이 모습을 드러내고 우리를 상대해야 할겁니다!

source: Get to the shrine
ko: 성지로 가라

source: We've reached our goal. It's time to meet our arch-enemy and settle this feud once and for all!
ko: 목표 지점에 도달했습니다. 이제 정적을 마주해 모든 갈등의 종지부를 찍을 때입니다!

source: Confront Nyrissa!
ko: 나이리사를 상대하라!

source: The confrontation with Nyrissa is over, but that's not the end of our adventures! Or troubles, depending on how you look at it. The Eldest named the Lantern King still threatens the kingdom. We must hurry home before he makes trouble there!
ko: 나이리사를 상대했지만, 우리의 모험 - 보는 시각에 따라선 고생 - 은 끝나지 않았습니다! 등불왕이라는 이름의 원로가 여전히 왕국을 위협하고 있습니다. 등불왕이 문제를 일으키기 전에 영지로 급히 돌아가야합니다.

source: Return home
ko: 집으로 돌아가라

source: Fearless Amiri, what happened to you in captivity?
ko: 두려움을 모르는 아미리, 잡혀있는 동안 무슨 일을 겪은건가요?

source: We need to find out what happened to Kanerah and Kalikke!
ko: 카네라와 칼리케에게 무슨 일이 벌어진 건지 알아내야해요!

source: Ekun, hold on! We're coming!
ko: 에쿤. 조금만 버텨요! 우리가 가요!

source: Harrim is probably loving all this trouble — but that's no reason not to save him!
ko: 하림은 분명 이 모든 고난을 즐겁게 여기겠지만 - 그게 하림을 구하지 말아야 할 이유가 되진 않지요!

source: Jaethal, how's life? Or rather, unlife?
ko: 제이탈, 살아있는건가요? 아니, 안-살아있다고 해야하나?

source: Jubilost so badly wanted to get to the First World. But what awaited him here?
ko: 주빌로스트는 그토록 태초 세계에 가보고 싶어했었지요. 하지만 막상 이곳에선 무슨 운명이 기다리고 있었던 걸까요?

source: We need to find out what happened to Linzi!
ko: 린지에게 무슨 일이 일어났는지 알아내야해요!

source: What could happen to Nok-Nok? Or rather, what couldn't have happened to him!
ko: 녹-녹에게 무슨 일이 벌어진걸까요? 아니, 녹-녹에게 별 일이 없는게 이상하긴 하지만요!

source: Octavia, where are you?
ko: 옥타비아, 어디에 있는 건가요?

source: Will we find Regongar?
ko: 레곤가르를 찾을 수 있을까요?

source: Tristian is in grave danger — Nyrissa has hardly forgiven his betrayal!
ko: 트리스티안은 끔찍한 위험에 쳐해있습니다 - 나이리사는 절대 배신자를 용서치 않을테니까요!

source: We'd like to hope Valerie is all right!
ko: 발레리에게 별 문제가 없어야 할텐데요!

source: The Wriggling Man is ready to exchange his key for the life of the Knurly Witch. We can agree to his terms or try to take the key by force.
ko: 곪은 남자(the Wriggling Man)는 옹이 마녀(the Knurly Witch)의 목숨을 대가로 그가 가지고 있는 열쇠를 주겠다고 합니다. 이 제안을 받아드리거나 - 아니면 완력으로 열쇠를 빼앗아야합니다.

source: The Knurly Witch is ready to exchange her key for the life of the Wriggling Man. We can agree to her terms or try to take the key by force.
ko: 옹이 마녀(the Knurly Witch)는 곪은 남자(the Wriggling Man)의 목숨을 대가로 그녀가 가지고 있는 열쇠를 주겠다고 합니다. 이 제안을 받아드리거나 - 아니면 완력으로 열쇠를 빼앗아야합니다.

source: As fearless Linzi managed to find out, the third key is stored in a secret room, which one must pass through a sorcerous mist to get to. Somewhere in the dungeon lies the way in.
ko: 용감한 린지가 찾아낸 바에 따르면, 세 번째 열쇠는 마법 안개를 통해서만 갈 수 있는 비밀의 방에 보관되어 있다고 합니다. 지하 감옥 어딘 가에 그곳으로 가는 길이 있습니다.

source: Now we know that the Shrine opens with three keys. The Knurly Witch has one, the Wriggling Man has the second, and the third is hidden somewhere in the house.
ko: 성지로 가기 위해선 세 개의 열쇠가 필요합니다. 옹이 마녀(the Knurly Witch)와 곪은 남자(the Wriggling Man)가 하나씩 가지고 있고, 세 번째 열쇠는 저택 어딘가에 숨겨져 있다고 합니다.

source: Nyrissa's rule over the unfortunate Stolen Lands has finally come to an end!
ko: 도둑맞은 땅에 드리웠던 나이리사의 지배가 마침내 종말을 맞았습니다!

source: The House at the Edge of Time — Nyrissa's citadel — lies open before the {mf|King|Queen}. It hides a thousand dangers — and the chance to vanquish our arch-enemy once and for all. To arms!
ko: {mf|왕|여왕}의 눈 앞에 시간의 끝에 있는 저택(the House at the Edge of Time) - 나이리사의 본거지 - 이 나타났습니다. 저택 안에는 수많은 위험과 더불어 우리의 정적과 결판을 낼 기회도 존재하겠지요. 돌격!

source: The Sound of a Thousand Screams
ko: 천 가지 비명에서 들리는 소리

source: We need to track down the pieces of the crown that Nyrissa's lackeys blew up and scattered across the forest. This is why I don't have lackeys — they're so messy!
ko: 나이리사의 하수인들이 왕관을 박살냈고, 그 조각이 숲 곳곳에 흩어져 있습니다 - 그리고 우린 조각들을 찾아야 하고요. 이래서 내가 하인을 안 쓴다니까요 - 제대로 하는 일이 없어요!

source: Find the crown shards
ko: 왕관 조각들을 찾아라

source: Now that we've got the crown, what do we do with it? After all, all Shyka did was ask us to get it — we did all the work, so what happens next is our call. Right?
ko: 왕관을 찾았는데, 이걸 어떻게 처리해야 할까요? 샤이카(Shyka)가 부탁한 건 '왕관을 찾으라' 는게 다였거든요 - 시킨 일은 다했으니, 뒷 일은 우리 내키는 대로 해도 되는거겠지요?

source: Talk to Shyka
ko: 샤이카와 대화하라

source: We managed to track down all the crown shards for Shyka, and while the whole ghost business made it more complicated than initially expected — and isn't that always how it goes? — in the end, I feel like we made the right decision.
ko: 샤이카를 위해 왕관 조각을 모두 모으는데 성공했습니다. 유령 덕분에 처음 예상했던 것보다 더 복잡해지긴 했지만 - 뭐, 언제는 안그랬나요- 결국엔, 올바른 선택을 했다는 기분이 드는군요.

source: We ran across two of Nyrissa's minions — an old hag called Knurly Witch and a gross worm-bodied guy called the Wriggling Man — fighting about something called the First Crown. One of the fey gods named Shyka showed up and scared them off, but then he (she? they? I think "they" would be the most proper word) asked us to go track down the crown. Apparently Nyrissa's lieutenants fought so hard they accidentally blew the thing up and scattered it across the forest in three pieces. (But who hasn't accidentally blown up something during a fight, am I right?) Shyka seems a little shifty — literally, as their face changes every few seconds — but promises that if we can track the parts down and hand it over, it'll help us beat Nyrissa and her goons somehow.
ko: 나이리사의 두 부하 - 옹이 마녀(the Knurly Witch)라 불리는 늙은 마녀할멈과 끔찍하게 벌레먹은 몸을 가진 곪은 남자(the Wriggling Man)가 첫 번째 왕관(the Frist Crown)을 두고 싸우는 장면을 목격했습니다. 그리고 페이 신들 중 하나인 샤이카(Shyka)가 나타나 그 둘을 쫓아내버렸고, 그 (그녀? 그들? '그들'이 샤이카를 묘사할 가장 적당한 명사같네요)는 우리에게 왕관 조각을 찾아달라고 부탁했습니다. 나이리사의 부하들이 너무 격렬하게 싸우느냐 실수로 왕관을 박살내버렸고 왕관은 세 조각으로 나눠져 숲 곳곳에 흩어진 모양입니다 (다들 싸우다 한번씩은 물건 몇 개 정도 박살내곤 하잖아요? 그죠?). 샤이카는 - 매 초마다 얼굴이 바뀌니, 문자 그대로 - 이랬다 저랬다 하는 것 같지만, 조각들을 모아 넘겨주면, 나이리사와 부하들을 물리치는 데 어떻게든 도움이 될 것이라 약속했습니다.

source: The First Crown
ko: 첫 번째 왕관

source: To find out what happened to the wizard, we must find three mirrors and activate them in the right order. These mirrors might be anywhere in the house, but the first has to be near the main entrance. It's important to touch them in the same order they reflected the wizard, and not touch any other regular mirrors. Otherwise we'll have to start over!
ko: 마법사에게 무슨 일이 생겼었는지 알아내기 위해선, 거울 세 개를 찾아 올바른 순서로 활성화해야 합니다. 이 거울들은 저택 어디에든 있을 수 있지만, 첫 번째 거울은 정문 근처에 있을 겁니다. 이들 거울이 비추는 마법사의 상황과 같은 순서로 거울을 만지는 게 관건입니다. 다른 평범한 거울을 만지지 않도록 주의하세요, 그렇지 않으면 처음부터 다시 시작해야할테니까요!

source: Find three mirrors
ko: 세 개의 거울을 찾아라

source: In the first mirror we saw the wizard and his allies fighting Nyrissa's servants. They were trying to get to the second floor.
ko: 첫 번째 거울에서 마법사와 그의 동맹이 나이리사의 하수인들과 싸우는 모습을 보았습니다. 이들은 이층으로 가기 위해 애쓰고 있었습니다.

source: In the second mirror we saw the wizard meet Nyrissa and get struck down. Nyrissa gave his body to some unknown figure, ordering it be put away in the dungeon.
ko: 두 번째 거울에서 마법사가 나이리사를 만나고 쓰러지는 모습을 보았습니다. 나이리사는 미지의 누군가에게 마법사의 신체를 주면서 지하감옥에 버리라고 명령했습니다.

source: The third mirror shows how the wizard's body ended up in the Knurly Witch's pantry... and turned into the Wriggling Man! Nyrissa made him forget his own death, and serve her.
ko: 세 번째 거울에서 마법사의 신체가 옹이 마녀의 배전실로 떨어져... 곪은 남자로 변하는 모습을 보았습니다! 나이리사는 그가 스스로의 죽음을 잊게 만들고, 자신을 섬기게 만들었습니다.

source: The wizard's reflection is now free, and we have learned his terrible truth. After his death, the wizard kept living as Nyrissa's most horrendous servant, the Wriggling Man.
ko: 마법사의 거울상은 자유를 찾았고, 우린 그의 끔찍한 진실을 알게 되었습니다. 마법사는 죽은 후에 나이리사의 가장 끔찍한 종인 곪은 남자가 되어버렸습니다.

source: In the House at the Edge of Time, we met a mirror that kept remembering a specific moment from the life of a wizard, who once came here on an unknown mission. His reflection comes alive in a strange way, to relive everything the wizard felt at a critical moment, over and over — despair and abashment, pain and wrath. The reflection asked the {mf|King|Queen} to discover the wizard's story. — That's the only way it can be set free.
ko: 시간의 끝에 있는 저택(the House at the Edge of Time)에서 한 마법사의 삶에서 특정한 순간을 간직한 거울을 발견했습니다. 그 거울상은 신비로운 방식으로 살아 움직이며, 마법사가 결정적인 순간에 느꼈던 모든 것 - 절망, 당혹감, 고통, 분노 - 을 재현하고 있었습니다. 거울상은 {mf|왕|여왕}은 우리에게 마법사의 이야기를 재구성해달라 부탁했습니다 - 그것만이 거울상이 자유로워질 유일한 방법이라고 합니다.

source: Mirror Memories
ko: 거울의 기억

source: Our first task is to escape, and then find out what afflicts the {mf|King|Queen}, and the fate of our friends and allies!
ko: 이곳을 탈출해서 {mf|왕|여왕}이 무슨 상태인지 확인하고, 우리 친구와 동맹들의 운명을 알아내는 게 지금 최우선 목표입니다!.

source: Reach a safe place
ko: 안전한 곳으로 가라

source: The {mf|King|Queen}'s allies, advisors and loyal servants are scattered, almost all of them under assault by ominous shadows that appeared from the broken cup. To lift the Lantern King's curse we need to find our allies and save the crumbling kingdom!
ko: {mf|왕|여왕}의 동맹과 보좌관, 충실한 종들은 모두 흩어졌고, 대부분이 깨어진 잔에서 나타난 불길한 그림자에게 공격받고 있습니다. 렌턴 킹의 저주를 풀기 위해선 동맹들을 찾고 무너지는 왕국을 구해야 합니다!

source: Lift the Lantern King's curse
ko: 렌턴 킹의 저주를 풀어라

source: The Eldest has settled in our capital — right in the royal residence! To watch the performance, as he put it. Hell no! We'll get him sooner or later!
ko: 원로는 수도의 왕궁 한가운데 머물고 있습니다. 렌턴 킹의 방식으로 표현하자면, 지금 벌어지고 있는 공연을 관람하기 위해서겠지요. 절대 안될 말씀! 결국엔 우리가 렌턴 킹을 무찌를 것입니다!

source: Defeat the Lantern King
ko: 렌턴 킹을 무찔러라

source: Our invaluable colleague, the blind Storyteller, has discovered a way to weaken the malicious Lantern King! First, we need to find the fragments of Nyrissa's cup, the Apology, and deliver them to the Storyteller. They must be somewhere in the city...
ko: 소중한 동료, 눈먼 이야기꾼이 악랄한 렌턴 킹을 약하게 만들 방법을 찾아냈습니다. 먼저, 나이리사의 잔 사죄(Apology)의 조각을 찾아 이야기꾼에게 가져다 줘야 합니다. 조각들은 분명 도시 어딘가에 있을 것입니다.

source: Gather Apology fragments for the Storyteller
ko: 사죄(Apology)의 조각을 모아 이야기꾼에게 전달하라

source: The kingdom is crumbling, and its {mf|king|queen} is dying along with it. We don't have much time left!
ko: 왕국은 붕괴하고 있고, 왕국의 지배자도 함께 죽어가고 있습니다. 시간이 얼마 남지 않았습니다!

source: We must hurry!
ko: 서둘러야 합니다!

source: We found the first fragment and brought it to the Storyteller
ko: 첫번째 조각을 찾아 이야기꾼에게 전달했습니다.

source: The second fragment was found and delivered to the Storyteller
ko: 두 번째 조각을 찾아 이야기꾼에게 전달했습니다.

source: It's all done — we found the third fragment and gave it to the Storyteller!
ko: 해냈습니다 - 세 번째 조각을 찾아 이야기꾼에게 넘겼습니다!

source: What remains of the capital guard is fighting off bandit shadows near Oleg's Trading Post. We must defeat the enemy and return our soldiers to the {mf|King|Queen}'s banners! The liberation of Oleg's Trading Post will surely lift a part of the Lantern King's curse.
ko: 살아남은 수도 경비대원들은 올렉의 교역소 근방에서 도적의 그림자와 싸우고 있습니다. 서둘러 적을 물리치고 우리 병사들을 {mf|왕|여왕}의 깃발 아래 모아야 합니다! 올렉의 교역소를 해방시키면 분명 렌턴 킹의 저주 일부를 풀 수 있을 것 입니다.
